##### (2)
사업을 구성하지 않는 자산이나 자산 집단의 취득. 이 경우에 취득자는 각각의 식별가능한 취득자산(제11장 ‘무형자산’의 무형자산 정의와 인식기준을 충족하는 자산 포함)과 인수부채를 식별하고 인식한다. 자산집단의 원가는 매수일의 상대적 공정가치에 기초하여 각각의 식별가능한 자산과 부채에 배분한다. 이러한 거래나 사건에서는 영업권이 발생하지 않는다.

##### (3)
제32장의 적용을 받는 동일지배 사업(또는 기업) 간의 결합

### 사업결합의 식별

#### 12.5
기업은 거래나 그 밖의 사건이 사업결합인지에 대하여 이 장의 정의를 적용하여 결정하는데, 그 정의에서는 사업결합은 취득자산과 인수부채가 사업을 구성해야 한다고 규정하고 있다. 취득자산이 사업이 아닐 경우에 보고기업은 그 거래나 그 밖의 사건을 자산의 취득으로 회계처리한다.

#### 12.6
사업은 투입물 그리고 그러한 투입물에 적용되어 산출물을 창출할 수 있는 과정으로 구성된다. 사업은 보통 산출물을 갖지만, 산출물은 사업의 정의를 충족하기 위한 통합된 집합체에 반드시 필요한 요소는 아니다.

### 회계처리

#### 12.7
각 사업결합은 취득법을 적용하여 회계처리한다.

#### 12.8
취득법은 다음의 절차를 따른다.

##### (1)
취득자의 식별

##### (2)
취득일의 결정

##### (3)
식별가능한 취득자산, 인수부채 및 피취득자에 대한 비지배지분의 인식과 측정

##### (4)
영업권 또는 염가매수차익의 인식과 측정